- 
- GDB即GNU Debugger, 是一个用来调试C/C++程序的功能强大的调试器, 是Linux系统开发C/C++最常用的调试器.
- GDB的主要功能:
  - 设置断点.
  - 使程序在指定的代码行上暂停执行, 便于观察.
  - 单步执行程序, 便于调试.
  - 查看程序中变量的值.
  - 动态改变程序的执行环境.
  - 分析崩溃程序产生的core文件.
- 只有编译程序时加上了 **-g** 选项, 生成的可执行文件才能用gdb进行调试.
- 编译的时候加上调试信息的话, 最后生产的可执行文件是要比没有调试信息的**大很多**的. 也就是debug版本要比release版本大很多.
- 使用gdb调试的时候, 一般都是开两个终端, 一个用来显示代码, 一个用来调试.
- **step over**是单步跳过, 就是直接执行完那个函数.
- **step into**是单步跳入, 就是进到那个函数里面单步执行.
- **step out**是单步跳出, 就是之前已经进到那个函数了, 但是在函数里面执行到一半我不想一步一步执行了, 然后step out就可以一下跳出来.
- Windows下的换行是CRLF, 即\r\n, 而Linux下的换行是LF, 即\n.
- 打开命令面板ctrl + shift + p, 转到定义处F12, 打开终端 ctrl + `, 变量统一重新命名F2, 就是你想给一个变量重新起个名, 不用你一个一个改了, 直接选中然后按F2, 输入新名字就可以了, 全屏/退出全屏F11.
- 
- 在Linux下搞C/C++开发的话, 那你就可以用VSCode啊, 它也就是个编辑器啊, 跟Vim没啥区别, 只不过比较好看而已. 另外我也不用像使用Vim那样一会退到终端里, 一会进到Vim里那样麻烦, 因为VSCode里面就集成了终端, 这太方便了.
- 
- **gdb 可执行程序**: 对可执行程序启动调试. 这种方法只适合没有命令行参数的可执行程序
- **gdb --args 可执行程序 参数1 参数2**: 用来对需要命令行参数的可执行程序启动调试. 或者也可以用下面的方法, 先发程序给起起来, 然后再通过命令设置参数
- **set args 字符串1 字符串2**: 对于有命令行参数的程序, 进入调试之后, 可以通过这个命令给它指定命令行参数
- **break 行号**: 指定行号设置断点, 程序执行到那一行会停在那, 但是还没有执行那一行
- **break 函数名**: 可以将函数名指定位断点, 当要调用那个函数的时候就停止
- **info breakpoints**: 列出所有断点
- **delete 断点号**: 删除指定的断点
- **delete**: 删除所有断点
- **run**: 运行程序, 直到遇到断点, 一般在开始调试的时候用这个, 后面就用continue
- **continue**: 继续运行, 直到遇到下一个断点
- **next**: 单步执行, 不进入函数调用. 你输入了n它会自动给你显示出来将要执行的下一行代码
- **next n**: 继续往下执行n行, 然后停住.
- **step**: 单步进入, 如果是函数调用, 则到函数源码处执行第一条语句. (如果调用的是第三方库, 还是跳不过去, 因为没有源码)
- **finish**: 结束当前函数的运行
- **until 行号**: 继续执行, 直到指定行号处停住.
- **print 变量名**: 打印一下指定变量此时的值. (如果直接打印一个指针变量的话, 打印出来的就是它的值, 也就是一个地址, 如果想打印它指向的值, 需要解引用, 即print *ptr)
- **print ‘file.h/c’::变量名**: 如果在不同的文件中有相同的变量名了, 可以在前面加上文件名限定.
- **print func::变量名**: 如果不同的函数中有相同的变量名, 则可以在前面加上函数名限定.
- **display 变量名**: 程序每次停住都打印变量的值. 
- **info display**: 可以查看都有哪些变量被设置了监视. 这时会显示出每个被监视变量的编号.
- **delete display 编号**: 如果不想继续监视那个变量, 就可以通过info d查看到的该变量对应的编号, 把它给移除掉.
- **info registers**: 查看所有寄存器的值.
- **set var 变量名=值**: 可以在调试的时候给指定变量赋值
- **quit**: 退出gdb调试
- **list**: 显示源码, 默认是以当前位置为基准, 显示上下各5行. list后可以跟数字, 表示显示多少行, 数是正显示下面的, 数是负显示上面的
- **x /nfu 起始地址**: 可以以指定格式, 查看以指定地址为起始地址的n个单位的内存中的数据. 如果地址是立即数, 则用 **x /nfu *123**; 如果起始地址是数组名, 则 **x /nfu 数组名** 就可以了.
- 
